---
title: "React産の素晴らしい食材(主要技術)を召し上がれ"
emoji: "💻"
type: "tech"
topics:
  - "react"
published: false
---

# はじめに
どうも、一覧大好きおじさんです。
前回作成したTypeScriptの主要技術を一覧にした記事が思いのほか好評でしたので、今回はReactを料理して一覧にしてやろうという記事です。

https://zenn.dev/tectectec/articles/48a7c51a8c4c1d

### 対象読者
- React初心者
- Reactを挫折した方

### 前提条件
:::message
React環境構築時に必要なWebpackやbabelなどの設定は完了しているものとみなした記事となります。
:::

# Reactの基本的な調理方法
Reactは処理や要素の塊をコンポーネントという単位で扱います。最終的に作成したコンポーネントを組み合わせて1つのアプリケーションやWebサイトになるという仕組みです。
```jsx:CompA.jsx
//コンポーネントA
const CompA = () => {
	return <h1>Reactレストランへようこそ</h1>
}
export default CompA
```
```jsx:CompB.jsx
//コンポーネントB
const CompB = () => {
	return <p>主要技術のフルコース</p>
}
export default CompB
```
```jsx:App.jsx
//メインコンポーネント
import CompA from './CompA';
import CompB from './CompB';

const App = () => {
	return (
		<CompA />
		<CompB />
	);
}
export default App

/*
	Appを出力すると以下のような要素がレンダリングされます。
	<h1>Reactレストランへようこそ</h1>
	<p>主要技術のフルコース</p>
*/
```

# 本日のお品書き
### フラグメンテーション
フラグメンテーションは、コンポーネントの子要素をまとめることができる記法です。

Reactではルートの要素(一番上の要素)は必ず1つでないといけません。
そのため、コンポーネント内部をdivで囲うという手法がありますが、それだと下記のような問題が生じるパターンがあります。

```jsx:ColumnData.jsx
//tdコンポーネント
const ColumnData () => {
  return (
    <div>
      <td>Dog</td>
      <td>Cat</td>
      <td>Bird</td>
    </div>
  );
};
export default ColumnData;
```
```jsx:App.jsx
//メインコンポーネント
import ColumnData from './ColumnData'

const App () => {
  return (
    <table>
      <tr>
        <ColumnData />
      </tr>
    </table>
  );
};
export default App

/*
以下のように不要なdivが含まれる
<table>
  <tr>
    <div>
      <td>Dog</td>
      <td>Cat</td>
      <td>Bird</td>
    </div>
  </tr>
</table>
*/
```
そこで活躍するのがフラグメンテーションです。
ルートをフラグメンテーションで囲うと、不要な要素を追加することなく子要素を囲うことができます。
```jsx:ColumnData.jsx
//<></>がフラグメンテーションです。
const ColumnData () => {
  return (
    <>
      <td>Dog</td>
      <td>Cat</td>
      <td>Bird</td>
    </>
  );
};
export default ColumnData;
```
### state
テスト
### useState
stateを簡単に扱うことができるフックスです。
stateの値が入った変数と、stateを更新する関数の2つを駆使してコンポーネントの状態を操ります。
:::message
hooks(フックス)とは、Reactの便利な機能をクラスを使わずシンプルに扱うことができる機能です。
:::